# 版本更新介绍
> 最新更新日期：2025.08.06 又一次超级大更新！！

> 增加了标签化图像加载节点，UI借鉴了weilin，可以通过点击按钮来批量加载图像并读取文本块，鼠标悬停在按钮上还可以预览图像！
> 
> 还增加了一个单文本块加载节点，比加载图像节点更方便使用！！
> 
> 新增一个音频播放器的节点，内置了几个音频  Ciallo～(∠・ω< )⌒☆
>  
> 删除了lora分层控制节点。
>
> 优化了一些节点。

<details>
<summary>点击查看往期更多更新内容</summary>

> 更新日期：2025.08.03
> 
> 现在应该可以通过Manager安装了，我已经修好bug了！
> 
> 新增双浮点节点。
> 
> 新增预设分辨率节点，和预设文本节点功能类似。
> 
> 新增双整数V3（判断节点），在节点里预设三个分辨率尺寸，然后对输入接口输入的值进行判断，如果输入的宽>高则输出预设的第一个分辨率，输入的宽<高则输出预设的第三个分辨率，如果宽=高或者宽高差值没有超过阈值，则输出第二个分辨率。我做这个是给wan图生视频用的，V2版本虽然可以一键切换分辨率但还是要手动，有时候会忘了调整，而V3版本可以自动判断视频分辨率，方便多了。
> 
> 为了快速的准备好lora的介绍（log）、触发词（txt）、图片，做了一个解析lora元数据的节点，加载lora即可自动下载好 lora加载器所需的txt、log和图片文件夹，且自动放在加载lora目录的子文件夹zml里，非常方便。
> 
> 可视化裁剪节点支持原分辨率输出了。


</details>

——————————————

### 我打算再加一些工具脚本，脚本可能会越来越多，为了方便干脆另起一个仓库了：
#### https://github.com/zml-w/ZML-Image-Script/tree/main

### 大部分节点都有“help”输出接口，里面写着节点的详细介绍，没写的基本上都是随便试试就知道怎么用的。

——————————————

<details>
<summary>简单的节点介绍（部分节点）</summary>

> 0、和官方的保存图像节点相比，多了个输入文本块的功能，将任意文本提示词输入到节点里，将输入的文本写入图像的元数据（不是工作流信息），文本块需要特定的方式才能提取出来，支持自定义图像名称的前缀后缀，图像名称计数和根据当前时间命名，还可以缩放图像并删除图像元数据（工作流信息），只保留文本块的信息让硬盘压力大幅度降低。
> 1、和官方的加载图像节点相比，节点只会加载单帧图片，即使加载的是GIF也只会输出一张图片，支持输出含透明通道的图像，可以读取图像的文件名，可以读取图像保存的文本块信息，对，就是保存节点保存的文本块。
> 2、从路径加载图像节点支持从文件夹中读取图像和对应文本块，支持固定索引、顺序索引、随机索引这三种模式（抽卡抽到爽！）。
> 3、图片/GIF转为HTML文件节点，在外面完全看不出来这个文件里是什么，必须下载后在本地打开才会显示图像/GIF里的内容，至于这个功能主要在什么时候使用...你知道的\\\_
> 4、将NAI权重格式转化为SD权重格式，还可以帮助过滤不想要的tag，还可以格式化标点符号，还可以自定义删除任意的字符。
> 5、随机文本行（也可以按照顺序加载和按照索引加载）和随机画师（可自定义随机画师数量和画师权重的最大最小值），内置1000画师的txt文件，也可以自己添加。
> 6、有多个文本输入节点和文本选择节点，文本选择节点就是将提示词提前写好到节点里，再选择启用哪个，适合用来放一些常用的提示词（我一般放wan的常用提示词）。
> 7、有限制分辨率格式的节点，可以用于格式化生图的分辨率（默认是生图的分辨率‘8’），也可以用于限制wan的分辨率格式和wan的帧数格式，具体用法看自己。
> 8、可以使用yolo模型来自动打码，也可以自己输入遮罩来来打码。
> 9、可以给图像添加文字水印，文字识别到图像边界时会自动换行，也可生成全屏水印，内置可商用字体。
> 10、可以随机整数或预设整数并通过索引调用，随机生图分辨率和快速切换分辨率变得简单。
> 11、基于ComfyUI-Custom-Scripts里的lora节点（LoRA加载器(pysss)）创建新三个新的节点，原节点GitHub链接：https://github.com/pythongosssss/ComfyUI-Custom-Scripts
。感谢作者的付出。在lora目录创建一个子文件夹‘zml’，里面放上和lora文件同名的图片、txt、log文件即可使用节点读取对应信息，选择lora时鼠标悬停可以预览图片，且会根据文件夹来分类lora文件。文件夹结构应该是这样的：lora/zml。lora里放着lora文件，比如111.safetensors，zml文件夹里放着111.png、111.txt、111.log。这真是一个伟大的创意，再次感谢原作者的付出。
> 12、可视化裁剪图像节点，将加载图像的节点连接到此节点上，然后点击“裁剪图像”的按钮来打开ui进行手动调整裁剪区域，支持矩形、圆形、路径选择、画笔（套索）选择四种裁剪方式，不需要再打开ps啦！
> 13、限制纯色背景大小节点，可以自动去除背景里多余的像素，目前支持白色、绿色、透明三种，节点会尽可能的将无用的多余像素裁剪掉，以方便进行拼接图像，支持将背景抠成矩形和不规则两种形状。
> 14、添加纯色背景的节点，可以将图像对图像外部进行描边，如果图像是含透明通道的，则可以检测主体的轮廓，根据主体轮廓进行描边，描边的颜色支持“白色、黑色、绿色、透明”。
> 15、合并图像节点，就是将2-4张图像ps到一起，目前虽然已经有其它节点做出了此功能，但我觉得不是太好操作，所以制作了此节点。和裁剪图像节点一样，也是点击按钮打开ui来处理图像，不需要事先运行工作流，只需要使用加载图像的节点连接到此节点上，然后点击按钮打开ui来编辑图像，编辑好后你的操作会保存到节点内部，直接运行节点即可输出之前处理好的图像。用来打码图像也是可以的，
> 16、画画节点，就是一个画笔随意在图像上涂抹。
> 17、图像暂停节点，节点会卡住15s，让你选择这次的图像输出哪个管道，只做了三个输出接口，未选中的接口只会输出占位图像，而不会输出输入的图像。可以接在采样器后面，图像满意就保存，不满意就仅预览，一般的图像保存节点会将占位图像也保存了，即使它只有1\\\*1像素，但用ZML\\\_保存图像节点就不会，专门做了优化。

</details>
